id,annotation,author,title,year
2,"Повесть Тальбота Рида ""Старшины Вильбайской школы"" сродни книгам о Гарри Поттере, но представляют не сказочный, а вполне реальный рассказ о традиционном английском колледже вроде Итона или Херроу. В этой милой и доброй книжке, написанной со свойственными английской детской литературе увлекательностью и ненавязчивой дидактичностью, мы найдем точно такие же, как в школе волшебства Гарри Поттера соперничающие отделения, спортивные состязания, вызывающие взрыв школьных эмоций, одиннадцатилетних шалунов-первоклассников и семнадцатилетних старшеклассников-старшин, всеобщих кумиров, лучших спортсменов школы.",Тальбот Бэйнс Рид ,Старшины Вильбайской школы,1946
5,"По мнению профессора Элленберга, математика – это наука о том, как не ошибаться, и она очень сильно влияет на нашу жизнь, несмотря на то что мы этого не осознаем. Вооружившись силой математического мышления, можно понять истинное значение информации, считавшейся верной по умолчанию, чтобы критически осмысливать все происходящее. Книга будет полезна не только тем, кто увлечен математикой, но и тем, кто ошибочно считает, что им эта наука в жизни не пригодится. На русском языке публикуется впервые.",Джордан Элленберг ,Как не ошибаться,2017
8,"В работе «Основы индийской культуры», представленной в этом томе, Шри Ауробиндо подвергает детальному исследованию основные направления развития индийской культуры: искусство и литературу, религию и философию, социально-политическую и общественную сферу – и раскрывает ее истинное значение и место среди народов мира, а также секрет ее удивительной жизнеспособности, предвидя выдающуюся роль, которую Индии уготовано сыграть в духовной эволюции земли.",Шри Ауробиндо ,Шри Ауробиндо. Основы индийской культуры,1998
9,"Философский анализ событий 7 января 2015 г., произошедших в Париже. Приводится история этих событий, а также история исламского террора начала 21 века и его идеология",Аркадий Лазаревич Гуртовцев ,"Уроки Шарли, или религиозные угрозы жизни, свободе и демократии",2015
13,"В пятый том серии «Золотая библиотека детектива» вошли два романа Э. Уоллеса («Четверо благочестивых» и «По обе стороны закона») и рассказы Э. А. По («Золотой жук», «Лигейя», «Стук сердца», «Уильям Уильсон»).",Эдгар Уоллес ,Четверо Благочестивых. Золотой жук,2010
14,"Знаменитый американский философ, социолог и футуролог Фрэнсис Фукуяма, автор бестселлера «Конец истории и последний человек», рассматривает проблему государства. Что такое сильное государство? В чем его плюсы, в чем — минусы? Почему в XXI веке вопрос построения сильного государства становится все более насущным и актуальным?",Фрэнсис Фукуяма ,Сильное государство,2007
15,"Чтобы сохранить семейный бизнес, Пол Барклай Спенсер должен жениться на своей кузине, владеющей частью акций его предприятия. И ничто не остановило бы Пола, если бы он не зашел в магазинчик маскарадных костюмов — ведь приближался веселый праздник Хэллоуин.",Арлин Джеймс ,Калейдоскоп счастья,2001
17,"Сара после коварного предательства со стороны любимого ею человека возвращается из Лондона к своим родителям в графство Шропшир. Будто раненая птица, она испытывает непереносимую боль от крушения своих надежд. Любовь, казалось бы, навсегда ушла от нее. Но как же она ошибалась – именно здесь, в Шропшире, ее находит большое, настоящее чувство...",Пенни Джордан ,Нежданная любовь,1995
18,"«В углу сырость проступала расплывающимся пятном. Окно лило тусклый свет. У порога двери, с белыми от мороза шляпками гвоздей, натекла лужа грязи. Самовар шумел на столе. Пётр Фёдорович, старший дворник, в синем пиджаке и сапогах с напуском, сидел на кровати и сосредоточенно поглаживал жиденькую бородку, обрамлявшую его розовое лицо. Наташка стояла поодаль. Она тоскливо ждала ответа и судорожно вертела в пальцах кончик косынки…»",Иероним Иеронимович Ясинский ,Наташка,1881
19,"Все биографы М. П. Мусоргского единодушно утверждают, что свои бессмертные произведения он создавал под впечатлением народной жизни, которую наблюдал на родине, в Псковском крае. Однако псковский период жизни оставался в биографии великого композитора ""белым пятном"". По неизведанной тропе к истокам творчества М. П. Мусоргского прошел автор этой повести - журналист и краевед-исследователь Николай Новиков. Книга интересна не только для историка, искусствоведа, музыканта, но и для широкого круга читателей, в том числе для туристов, посещающих Псковский край.",Николай Степанович Новиков ,У истоков великой музыки,1989
21,"Быть тридцать второй в списке претенденток на руку и сердце принца — не беда. Сезон сватовста, интриги, традиционные наряды — забавно. Но покушение на принца, тюрьма и страсть самого опасного человека в мире — это совсем не то, чего я ждала от путешествия в Хегейское королевство. Оказаться в гуще интриг и стать поводом для кровавой войны за престол — то еще развлечение, скажу я вам.",Елена Романова ,Одна из тридцати пяти,2015
24,"Национальная галерея Австралии расположена на трех этажах здания, выполненного в стиле брутализма. Здесь выставлены произведения, созданные коренным населением Австралии в разные годы, коллекции европейского и американского искусства XIX–XX веков; экспонаты азиатских культурных традиций (Ирана, Японии, Таиланда и Китая) начиная с эпохи неолита и до современности; различные фотографии и предметы декоративно-прикладного искусства. Вокруг здания устроен Сад скульптур площадью 2 гектара. Он поделен на зоны, посвященные определенному времени года. В экспозиции галере имеются залы, предназначенные специально для детей. В них размещены различные постеры, картины и инсталляции, призванные заинтересовать юных зрителей. Обложка: Д. Гловер. «Купальня Дианы. Земля Ван Димена». Фрагмент.",С. Королева ,Национальная галерея Австралии,2013
26,"Это в чистом виде «святочный рассказ», рассчитанный на возбуждение слез. Написан он настолько мастерски, что и в самом деле трогает до глубины души. Екатерина предстает здесь мудрой и справедливой защитницей подданных, а длительные испытания, которым подвергается герой, сполна вознаграждаются. Да ведь и самой императрице пришлось немало вытерпеть, прежде чем она взошла на престол.",Евгений Андреевич Салиас ,Сенатский секретарь,1991
28,"Михаил Полторанин, демократ–идеалист, в 1990–х достиг апогея своей политической карьеры: был министром печати и информации, зампредом правительства, правой рукой Бориса Ельцина. Во всей своей зловещей достоверности открылись перед Полтораниным тайны кремлевского двора — он видел, как происходило целенаправленное разрушение экономики России, разграбление ее богатств, присвоение народной собственности кучкой нуворишей. Как это было, какие силы стояли и по–прежнему стоят за спиной власти, в деталях и лицах рассказывает Михаил Полторанин в своей книге, в чем–то покаянной, целиком основанной на подлинных фактах.",Михаил Никифорович Полторанин ,Власть в тротиловом эквиваленте,2017
30,"Будущее, в котором на Земле почти не осталось людей. Нет, они не погибли — просто ушли наверх, в холод космоса, где лучше думается их выгруженным в цифровую сеть разумам. А на Земле роботы, которым было даровано сознание, продолжают выполнять свою работу, размышляя в свободное времени на философские темы. Как герой рассказа Роби-бот, задача которого — развозить дайверов на участки для погружений. Однажды его рутинную работу неожиданным образом прерывает пробудившийся коллективный разум кораллового рифа…",Кори Доктороу ,Я — Роби-бот,2008
31,"Итак, добро пожаловать в полный набор! Будет всё! Но для начала несколько слов о том, чего точно не будет. Не будет Великого маго-программиста, который круче всех местных архимагов только потому, что умеет включать компьютер. Не будет Великого воина, который круче всех местных бойцов только потому, что просмотрел десяток голливудских боевиков. Не будет Великого любовника, в которого ушастые эльфийки влюбляются с первого взгляда целыми дивизиями и к которому все женщины готовы прыгнуть в постель только потому, что он главный герой. А будет простой парень, попавший в непростую ситуацию. То есть будет попаданец, много диких обезьян негров (или они там орками называются? да какая, собственно, разница?), будут ушастые эльфийки, бородатые гномы с большими топорами, маги, наёмники (а лучше наёмницы), рыцари, принцессы, драконы… Хотя с драконами стоит подумать, а так ли они нам нужны? Правка опечаток, правка структуры, оформление, примечания и комментарии, карты — Алекс. Для иллюстраций использованы рисунки из Интернета различных художников, всех не перечислить, но всем спасибо. Использованы элементы серийного оформления издательства «ЭКСМО» художника А. Матвеева.",Милослав Князев ,Великая Миссия,2011
32,"В Айове стояло безоблачное весеннее утро в преддверии лета. Том медленно двигался через старый провинциальный город. Это был босоногий марк твеновский городок, где детство, заигравшись, не страшится наказания, а старость приближается беспечально. Позже, опустившись на траву, он подложил руки под голову и уснул. Когда он проснулся, улыбчивая девушка сидела в нескольких шагах от него, сложив руки на коленях. Занесло меня сюда, спокойно подумал он, за тысячу миль от всего и всех на свете.",Рэй Брэдбери ,Одна-единственная ночь,2005
33,"Вампир принцессе не товарищ?! Все верно, вампир принцессе – конкурент. А когда речь заходит о мировом господстве, тут уж, извините, воспитание и без того строптивой девицы роли не играет. Вот и пускается она во все тяжкие… хотя пускается не одна, а с весьма представительным контингентом. Некромант, вампир и оборотень… Думаете, никого опасней этой троицы быть не может?! А зря… Вы просто еще не знаете нашу принцессу! Охота на артефакты, убийства оборотней, нападение на некроманта, пропажа самых сильных магов королевств – это еще полбеды. Настоящие беды начинаются, когда за дело берется сама принцесса!",Кира Александровна Филиппова ,От принцесс добра не ищут,2008
34,"Был ли Рим ""оригинальным""? Была ли римская цивилизация прямой наследницей Великой Греции? Почему римляне обожествляли свой город, но предоставляли возможность проживать в нем бывшим врагам? Почему варварские племена почитали Рим и разделяли с римлянами любовь к нему? Почему Рим отказался от монархии и тирании и стал империей? И что же такое на самом деле империя? И почему римляне считали, что настоящая духовная и религиозная среда для человека - сельская местность? Римская империя рухнула. Но сама идея Рима продолжала существовать как бодрящий миф об общечеловеческой родине, история которой показала, что она не была невозможной мечтой.",Пьер Грималь ,Цивилизация Древнего Рима,2008
35,"Месть сладка, как решила Саманта, приехав на юбилей тетушки с незнакомым мужчиной, согласившимся сыграть роль влюбленного безумца. Она затеяла все это ради того, чтобы вернуть бывшего жениха Тони. Но Реймонд, которому судьба занесла Саманту прямо в объятия, не ограничился строгими рамками уготованной роли. Отказавшись от отдыха и забыв на время о своей корпорации, он с головой окунулся в невиданные страсти, разгоревшиеся в небольшом пригороде. И все бы у Саманты прошло гладко, если бы в аэропорту не произошла великая путаница. Если б она знала, кем на самом деле является красавец-мужчина с маской страсти на лице, а кем — ее бывший и внезапно вновь воспылавший к ней страстью жених, то десять раз подумала бы, чем начинать такое опасное предприятие.",Одри Остин ,Под маской страсти,2012
36,"Владыки Драконы полагают, что в Новом Мире у них все под контролем. Они настолько уверены в собственном могуществе, что даже позволили возродиться Галактическому Королевству – в урезанных границах и скованному вассальной присягой. Но внезапно на приставленного к юной королеве регента, драконьего всадника, совершается покушение. Что это, малозначительный инцидент, вызванный мышиной возней вокруг Черного Трона, или предвестие новых потрясений, ожидающих Новый Мир, – беспощадного и испепеляющего Драконьего Пламени?",Денис Георгиевич Кащеев ,Драконье пламя,2018
37,"Люди встретились в космосе с дисти и узнали, что в некоторых внеземных культурах напрочь отсутствуют такие понятия, как милосердие и прощение. Преследования землян, совершивших преступления, породили Исчезнувших – скрывшихся. Время от времени находится кто-нибудь, желающий воспользоваться услугами Мастера возвращений. Вернуть Исчезнувшего, если его ищут еще и уинги? Что подскажут совесть и этика частного детектива?..",Кристин Кэтрин Раш ,Мастер возвращений,2001
39,"Кармен Майкл объехала весь мир и думала, что уже ничто не сможет ее удивить. Но, оказавшись в Рио, она поняла, что ошибалась. Город, в который она собиралась всего на несколько дней, затянул ее в свои сети на целый год, а приключения начались прямо в аэропорту. Родео, карнавалы, зажигательная самба и бразильские мачо закружили Кармен в водовороте ярких красок и впечатлений. Ей удалось войти в круги местной аристократии, а потом опуститься на самое дно, в трущобы, и своими глазами понять многогранность жизни в Бразилии. Эта книга о бесшабашной жизни и о том, что мы узнаем о самих себе, оказавшись в чужой стране без денег и в полном одиночестве.",Кармен Майкл ,Танго в стране карнавала,2011
40,"В этой книге рассказывается о человекоуправляемых торпедах — подводных камикадзе. В августе 1944 года Ютака Ёкота вызвался отдать свою жизнь ради обороны Японии. Ему предстояло управлять торпедой «кайтэн» и, направив ее в борт корабля противника, погибнуть при взрыве. Ёкота, невероятным образом оставшийся в живых, рассказывает об истории создания, обучении управлению и боевом применении торпед «кайтэн».",Ютака Ёкота ,Субмарины-самоубийцы,2005
41,"Всего искусства обедневшей аристократки Джессамин Мэйтланд предсказывать будущее при помощи карт не хватило на то, чтобы предугадать, с каким невероятным человеком свяжут се магические узы судьбы. Напрасно клялась себе Джессамин, что никто и никогда не покорит ее сердце — Алистэйр Маккалпин, таинственный вор-джентльмен, твердо намерен добиться своего. Но постепенно то, что началось как рискованная игра, стало для игроков вопросом жизни и смерти…",Энн Стюарт ,Надменный любовник,1996
44,"Где можно встретить шекспировского героя, чтобы поговорить с ним и пригласить к себе домой? Герой романа Саймон Струлович встречает Шейлока из «Венецианского купца» на кладбище. У двух персонажей много общего: оба богаты, у обоих умерли жены, а дочери выказывают излишнюю независимость. Это только начало сложной дружбы. Обладатель Букеровской премии Говард Джейкобсон издевательски передает букву и дух Шекспира – с иронией и остроумием.",Говард Джейкобсон ,Меня зовут Шейлок,2016
45,"Только сейчас людям становится известно, что жестокая война с инородцами, отгремевшая совсем недавно, лишь цветочки, ягодки их ждут впереди. Через океан на своих драккарах плывут сотни тысяч, может, даже миллионы злобных голодных инородцев. Против такой армии людям не устоять, даже если все взрослое мужское население встанет в строй. Что делать? Мартин решает, что надо искать помощи в Неизведанных землях, что лежат за непроходимой пустыней. Там обитают женщины-воительницы, что имеют власть над драконами. Огнедышащие летающие ящеры могут стать ключевым элементом в победе в Большой войне. Но…",Вячеслав Кумин ,Битва за Форготт,2012
47,"Начало XIII века. В Константинополе таинственным образом исчезают шесть шутов. Встревоженная этим гильдия шутов поручает своему лучшему тайному агенту Фесте, только что блестяще раскрывшему убийство герцога Орсино, расследовать обстоятельства нового дела. Фесте отправляется в столицу Византии вместе со своей женой Виолой, переодетой учеником гильдии. Довольно быстро ему удается выяснить, что здешним шутам стало известно о заговоре против императора, в котором замешан кто-то из ближайшего окружения Алексея III, и заговорщики ждут лишь наступления какого-то определенного события, чтобы осуществить задуманное. Но что это за событие и кто участвует в заговоре? Сделав главным героем своей книги одного из персонажей комедии Шекспира «Двенадцатая ночь, или Что угодно», Алан Гордон создал замечательную, полную юмора эпопею о приключениях шута-детектива.",Алан Гордон ,Шут и император,2006
49,"Сказочная повесть. Цивилизация губит природу. Бесчинствуют браконьеры. Может быть, природу спасет искусство? Наивно, но ведь это сказка. Художник Мамонтов превращается в лешего и объявляет городу войну: охота на охотников круглый год без лицензии, за каждое срубленное дерево — сожженный автомобиль. «Если человек из города приезжает в лес и убивает животных, почему бы лешему не спуститься в город, чтобы поохотиться на автомобили?.. В городе действует подполье леших. Охотятся загоном».",Николай Николаевич Веревочкин ,"Городской леший, или Ероха без подвоха",2008
51,"Религиозные фанатики захватили воинскую часть, после чего двинулись на Москву. Колонна из металлических монстров – танков Т-98 – представляет собой чудовищную силу, с которой не в состоянии совладать никакие противотанковые средства. Мирных жителей городов и сел, через которые проходит колонна, фанатики безжалостно истребляют. Но камнем преткновения для убийц становится небольшой русский город. Ополчение этого города возглавляет прапорщик Николай. Ополченцы несут большие потери и все же наносят врагу серьезный удар. Новейшие противотанковые ракеты оказываются способны поджигать неуязвимые танки. Но силы сторон неравны, кольцо окружения сжимается. Николая и последних защитников города окружают в двух полуразрушенных домах…",Анатолий Михайлович Гончар ,Мы восстанем завтра,2015
52,"Зачем тратить огромные деньги на услуги ландшафтных дизайнеров, когда можно украсить свой участок самостоятельно? Если вы не обладаете знаниями, которые бы помогли вам это сделать, не расстраивайтесь! Ведь вы держите в руках книгу, которая поможет вам прослыть среди друзей и соседей талантливым садоводом!",Сергей Павлович Кашин ,Украшаем сад своими руками. Практичные советы для бережливых садоводов,2015
54,"Мысль сама по себе не является знанием, но переносит различные части его в себе. И так как мысль является движителем психической энергии, то соответственно знание является движителем мысли. Таким образом, знание является движителем движителя психической энергии. А. Наумкин Видимо, проблема в мыслях. Откуда приходят, куда уходят. Почему плохие мысли сразу же цепляются за человека и тут же воплощаются в действие, а хорошие пролетают мимо ушей, а если и влетают в одно ухо, то всё равно вылетают из другого. Это сочинение всего лишь попытка сбора и удержания в голове «залётных» мыслей, надеюсь хороших. С. Минутин",Сергей Анатольевич Минутин ,В поисках высших истин,2011
58,"Может ли удачливая во всем красотка, искренне желавшая счастья лучшей подруге, в один миг возненавидеть ее настолько, что начнет строить против нее козни? Может ли записной сердцеед пренебречь признанной всеми красавицей и поставить под удар карьеру и деньги ради благосклонности ничем не примечательной особы? А молодая женщина, решившая, что ее удел — хранить верность трагически погибшему мужу, вдруг понять, что жизнь еще не кончена? О да! Когда в судьбы людей вторгается такая могущественная сила, как любовь, возможно все!..",Франческа Шеппард ,Ловушка для Казановы,2005
59,"…Война идет. Война, которую затеяли боги. Война, в которой сражаются и умирают — люди. Люди, коим надлежит исполнить волю богов… Но иной, тайный жребий послали боги молодому эллину, вступившему, согласно мирному договору, в брак с царицей жестоких воительниц, служащих таинственной Великой Матери, — и ставшему объединителем «амазонок» и «варваров»! Война началась по воле богов. Но остановит ее все-таки — человек! Читайте «Хозяин Проливов» — вторую книгу увлекательной дилогии Ольги Елисеевой «Золотая колыбель», первая книга которой — «Сокол на запястье» — удостоена призов «Бронзовый Роскон» и «Чаша Клио»!",Ольга Игоревна Елисеева ,Хозяин Проливов,2003
60,"Герою романа «Окаянный финн» финского писателя Х.Юлитало на родине не везёт — нет работы, и он эмигрирует в Швецию, где становится рабом могущественного автомобильного концерна. В судьбе Раймо Куяла всё обычно и даже типично — он один из многих тысяч финнов, вынужденных искать хлеб на чужбине.",Ханну Юлитало ,Окаянный финн,1974
61,"«Взгляните на королей на смертном одре. Чтобы избежать ада, сбросить оковы грехов в день суда, они молят священников о помощи. А какой, не говорю священник, но мирянин обратится к королю, чтобы спасти свою душу?.. Духовенство, которое служит посредником между Божеством и впавшим в грех миром и в руках которого таинства, возрождающие мир, должно стоять на земле выше всего. Самая попытка царей, князей, людей светских отказаться от опеки Церкви внушена им диаволом, стоящим во главе всего государственного строя…»",Валерий Яковлевич Брюсов ,Папство,1903
62,"Предлагаемая книга известной украинской целительницы, врача-микробиолога и натуропата Елены Витальевны Свитко не является пособием но самолечению. Она лишь показывает скрытые возможности лекарственных трав, эффективность фитотерапии, многогранность подхода к лечению многих тяжёлых и неизлечимых заболеваний, а особенно — хронических. И здесь подспорьем станут не только рецепты настоек и притираний, широко поданных на страницах издания, но и применение нетрадиционных методов лечения — использование камней, процедур с обёртыванием, глинолечения, трудотерапии, баночного массажа, а также восточных практик по дыханию и медитации. Чтобы натуропатия дала результат и во избежание негативных последствий, процедуры по оздоровлению и курсы лечения необходимо проводить строго под наблюдением лечащего врача и специалиста, опытного врача-натуропата. В книге подчёркивается, что очень важно начинать лечение конкретного заболевания с общей детоксикации (очистки) организма, ведь именно в зашлакованности тканей и органов и лежат зачастую корни многих болезней. С другой стороны, очистившись от токсинов и накопленных ядов, человеку легче будет бороться со своим недугом, ведь наше тело — саморегулирующийся организм, любимая «работа» которого — самоочищение. И если ему помочь в этом, он активно начнёт помогать и нам в преодолении тех или иных проблем со здоровьем.",Елена Витальевна Свитко ,Золотые рецепты: фитотерапия от средних веков до наших дней,2012
63,"Это произведение, написанное в 1945 году, по праву считается одним из лучших романов мастера невозможных преступлений. Расследование в книге ведет довольно колоритная фигура, сэр Генри Мерривейл. Этот герой встречается у Д.Д.Карра в книгах, написанных под псевдонимом Картер Диксон. Уже с первой строчки ДДК захватывает читателя «В гостиной апартаментов отеля в Каире девушка и молодой человек дожидались телефонного звонка. Не будучи началом истории, эта сцена явилась началом ужаса».",Джон Диксон Карр ,Проклятие бронзовой лампы,2005
64,"Потомок Перворожденных, вобравший в себя души трех древних воинов, одиночка Глэд превратился в великого бойца. Родные земли отвергли его, орды ищеек пытаются найти его следы. Но человек сделал свой выбор и поменялся ролями с охотниками. Настало время его собственной охоты, настало время отдать кровавые долги, накопленные за годы скитаний.",Олег Николаевич Борисов ,Закат над Майдманом,2010
66,"Кто из ребят не восхищается нашими замечательными спортсменами! Но мало кто знает, какой упорный, напряженный труд стоит за каждым рекордным достижением мастеров спорта. В повести «Только вперед» рассказывается о выдающемся пловце Леониде Кочетове. Двенадцать раз штурмует Кочетов рекорд страны, но лишь тринадцатая попытка приносит победу; ровно год понадобился ему, чтобы улучшить результат на одну только секунду и снова стать чемпионом страны. Упорство, воля, выработанные спортом, помогают Кочетову вновь вернутся в строй после войны. В книге использованы факты из жизни неоднократного чемпиона СССР, рекордсмена мира по плаванию — Леонида Мешкова.",Борис Маркович Раевский ,Только вперед,1959
68,"Мог ли Вермахт осенью 1941 года взять Москву и выиграть войну? Что, если бы Манштейн прорвался к Сталинграду на помощь армии Паулюса? А если бы Жукову удалось одержать решительную победу в «Ржевской мясорубке»? Можно ли было избежать танкового побоища под Прохоровкой и разгромить немцев на Курской дуге меньшей кровью? Был ли у Красной Армии шанс развить успех после операции «Багратион» и закончить войну в 1944 году? Каждый, кто интересуется Второй Мировой, наверняка задавался этими «проклятыми вопросами», однако в профессиональной среде изучение исторических альтернатив считается занятием несерьезным и непочтенным - не к лицу уважаемому ученому, разве что какому-нибудь писателю-фантасту. Новая книга ведущего военного историка доказывает обратное, поднимая игру в «если» до уровня академической науки и отвечая на самые сложные и спорные, «проклятые вопросы» Великой Отечественной.",Александр Геннадьевич Больных ,"""Проклятые вопросы"" Великой Отечественной. Утерянные победы, упущенные возможности",2012
71,"В жизни Екатерины Миримановой, автора системы МИНУС 60 – самой популярной системы похудения и самосовершенствования в России, – за прошедший год произошли значительные перемены. Это похоже на сказку: после развода с мужем, после новых неудачных отношений и тяжелого расставания она встретила мужчину своей мечты, уехала к нему в Испанию и вышла за него замуж. Но эта мечта стала реальностью не просто так. Переживая последнее расставание, Екатерина серьезно задумалась о причинах происходящего в ее жизни, а также о том, как нужно строить отношения с мужчинами, чтобы они приносили не боль и разочарование, а радость и счастье. Именно сделанные в процессе написания книги открытия помогли ей найти свою любовь и построить гармоничные, счастливые отношения.",Екатерина Валерьевна Мириманова ,Мужчина и женщина. Минус 60 проблем в отношениях,2012
73,"«Мода, – как остроумно заметил Бернард Шоу, – это управляемая эпидемия». И люди, которые ею управляют, несомненно столь же знамениты, как и их творения. Эта книга предоставляет читателю уникальную возможность познакомиться с жизнью и деятельностью 100 самых прославленных кутюрье (Джорджио Армани, Пако Рабанн, Джанни Версаче, Михаил Воронин, Слава Зайцев, Виктория Гресь, Валентин Юдашкин, Кристиан Диор), стилистов и дизайнеров (Алекс Габани, Сергей Зверев, Серж Лютен, Александр Шевчук, Руди Гернрайх), парфюмеров и косметологов (Жан-Пьер Герлен, Кензо Такада, Эсте и Эрин Лаудер, Макс Фактор), топ-моделей (Ева Герцигова, Ирина Дмитракова, Линда Евангелиста, Наоми Кэмпбелл, Александра Николаенко, Синди Кроуфорд, Наталья Водянова, Клаудиа Шиффер). Все эти создатели рукотворной красоты влияют не только на наш внешний облик и настроение, но и определяют наши манеры поведения, стиль жизни, а порой и мировоззрение.",Валентина Марковна Скляренко ,100 знаменитостей мира моды,2006
74,"Счастливые молодожены не занимаются сексом — и не собираются заниматься. Он любит другого. Она любит алкоголь. Они — вдвоем против целого света и готовы отстаивать свое право жить как хотят. Они — сумасшедшие? Можно думать и так. Но в унылом мире всеобщей нормальности ненормальность — их сознательный выбор…",Каори Экуни ,"Ты сияй, звезда ночная",2007
76,"Герой рассказа с женой живут в гостинице в Дублине. На улице к ним постоянно цепляются нищие. Самый загадочный из них стоит на мосту О'Коннелла. Герой рассказа не может отказать ни одному попрошайке, но нищему с моста О'Коннелла он никогда не дал ни пенни…",Рэй Брэдбери ,Нищий с моста О'Коннела,2006
77,"Мир изменился. Теперь суккубы не предмет охоты безумной инквизиции – а дорогие игрушки для развлечения избранных. Города лежат в руинах, но Квартал удовольствий по прежнему процветает, предлагая богачам новый вид развлечений – ночь иллюзий с девственницей-куртизанкой… Я – Лорейн Кристалл Фокс, и только я могу вытащить свою сестру из Квартала. И если для этого мне придется соблазнить неприступного канцлера Деймона Сакса, выкрасть секретные документы и разрушить проклятую систему, я не отступлюсь.",Ирина Дмитриевна Субач ,Разбитые грёзы,2018
79,"В книгу крупнейшего драматурга и поэта Австрии вошли пьесы: ""Величие и падение короля Оттокара"", ""Волны моря и любви"", ""Сон — жизнь"", ""Еврейка из Толедо"", ""Либуша"".",Франц Грильпарцер ,Величие и падение короля Оттокара,1961
80,"Запоротый наглым котом научный эксперимент приводит к тому, что главного героя, его ассистентку и самого виновника — кота, судьба забрасывает в параллельный мир именуемый «Седьмым измерением». Далее каждый из героев примеряет на себя все прелести похожего, но абсолютно другого бытия.",Денис Юрьевич Грушевский ,Седьмое измерение,2016
84,"Уникальная книга, написанная советскими врачами Тарасовым и Бохановской и изданная в 1931 году, посвящена практике и опыту сыроедения. Книга включает в себя исторический обзор сыроедения, очерки о его идейных вдохновителях, подробный обзор сыроедения как образа жизни с точки зрения врачебной науки, а также сборник 300 рецептов блюд из сырых продуктов. Орфография и стиль оригинала по возможности сохранен.",Н. В. Тарасов ,Сырая пища и ее приготовление (300 рецептов),1931
85,"В книге представлены небольшие рассказы Веры Чаплиной: «Мушка» и «Как хорошо!». В них рассказывается о храбрости друзей наших меньших. Художник Игорь Николаевич Глазов.",Вера Васильевна Чаплина ,Как хорошо!,1989
87,"Эта сентиментальная повесть принадлежит перу американской писательницы Сесилии Джемисон, автору широко известной в России книги «Леди Джейн». Герой повести, мальчик-сирота, живет со своей приемной матерью – мулаткой Туанеттой. Он беден, но счастлив. Однако с утратой близкого человека это счастье рушится… Немало тягот и лишений доведется перенести маленькому Филиппу, прежде чем он обретет семью. Для среднего школьного возраста.",Сесилия Витс Джемисон ,Приемыш черной Туанетты,2013
88,"Монография доктора исторических наук Н.С.Симонова — первое в отечественной историографии исследование, в котором комплексно, на основании разнообразных источников, проанализирован объективно-исторический процесс становления и развития банковской системы России в широком смысле этого понятия, то есть как совокупности банков, банковской инфраструктуры, банковского законодательства и банковского рынка. В монографии показаны основные тенденции и закономерности создания в России (тогда еще СССР) банковской системы рыночного типа, ее влияния на изменение отношений собственности и общественного строя, в целом на политику экономических реформ в ""лихие"" 90-е годы. В монографии отражены ключевые моменты рыночной трансформации российской экономики, формирования и осуществления экономической и денежно-кредитной политики Правительства и Центрального банка в контексте драматических событий истории России на рубеже XX–XXI столетий. Книга предназначена для широкого круга читателей, специалистов, непосредственных участников и аналитиков финансового сектора российской экономики, а также может быть использована в учебном процессе.",Николай Сергеевич Симонов ,Банки и Деньги,2009
89,"Не смотря на практически полную оккупацию России, всё-таки находится человек, способный доказать, что русский народ – непобедим.",Вячеслав Николаевич Миронов ,Война 2017. Мы не Рабы! ,2010
91,"Фрэнк Сондерберг, главный герой романа, оказывается в самой невероятной ситуации — от него зависит судьба всего человечества. Вместе со своей семьей, новыми друзьями — сумасшедшим индейцем и девушкой-инопланетянкой он вступает в поединок со злобным Анархом — воплощением сил вселенского зла. Путешествуя по параллельным мирам, герои оказываются то в Аду, то на дне океана, то в космической бездне. Книгу отличают присущие Алану Д. Фостеру безграничная изобретательность и ненавязчивый юмор.",Алан Дин Фостер ,До последней точки,1997
93,В книге собраны популярные сказки-мультфильмы для детей и взрослых известного писателя и сценариста М. Ф. Липскерова.,Михаил Федорович Липскеров ,Как волк теленочку мамой был и другие любимые сказки,2016
95,"Эта книга — продолжение фантастического супербоевика американского писателя Майкла Гира «Реквием по завоевателю». Дасса и Рега, две империи Свободного Космоса — части пространства, отделенной от остальной Вселенной непроницаемым гравитационным барьером, ведут бесконечную войну за господство над обитаемыми мирами. В ход идет все: орбитальные бомбардировки и уничтожение систем подпространственной связи, интриги и убийства, дипломатические игры и экологические диверсии. Стаффа кар Терма, лорд-командор наемников, получив в руки тайную информацию, собираемую на протяжении столетий жрецами ордена Седди, осознает, что на сей раз победителей в войне не будет и ее исходом станет тотальное уничтожение человечества. Он пытается остановить раскручивающуюся пружину военного противостояния и ради этого рискует самым дорогим, что у него есть в жизни...",Майкл Гир ,Осколок империи,1994
97,"…Странные события начинают происходить в маленьком тихом поселке, затерявшемся среди гор Швейцарии. Художница Клодина не может понять, что творится с ее любимой теткой. Почему та вдруг начала слышать по ночам какой-то загадочный голос? Где он прячется? Откуда доносится? Каким образом таинственный «глас небесный» внушает старой женщине, будто ей всего восемь лет, и заставляет ее совершать нелепые поступки? Может, это болезнь? Но почему тогда голос требует, чтобы она отдала все свои сбережения подозрительной секте «Внимающих голосам космического пламени»?.. Разгадывая по просьбе Клодины эти запутанные загадки, главному герою приключенческой повести Г.Голубева «Голос в ночи» профессору психологии Морису Жакобу приходится стать на время настоящим детективом и приложить немало выдумки и энергии, чтобы разоблачить хитрых и опасных преступников. В повести «Вспомни!» мы снова встречаемся с профессором Жакобом. Опять ему приходится решать нелегкую задачу. Он помогает человеку, еще ребенком попавшему при загадочных обстоятельствах в годы войны в чужую страну, вспомнить через много лет под воздействием гипноза, где его родина, и найти своих близких.",Глеб Николаевич Голубев ,«Вспомни!»,1972
100,"Темный Лорд издавна считался символом зла для всего магического сообщества. Несколько веков назад на пути к власти он залил Землю кровью чародеев и колдуний, и только чудом его удалось остановить, отправив в мир мертвых. Однако одно из великих пророчеств предупреждало, что Темный Лорд вернется и снова начнет свое страшное дело. Он действительно вернулся! Но как ни странно – свою войну могучий черный колдун начал не с попытки уничтожить великих магов или ордены чародеев. Всю свою возрожденную мощь Темный Лорд обрушил всего лишь на одного из учеников школы, Битали Кро. Удастся ли юноше если не выстоять, то хотя бы выжить в неравной борьбе? Чем вызвана ненависть древнего колдуна именно к нему? Кто из учителей и друзей Битали Кро станет для него надежной опорой, а кто окажется тайным союзником жестокого мага? Большая война наступает.",Александр Дмитриевич Прозоров ,Темный Лорд,2008
103,"Не стоит думать, что в современном мире не осталось места для романтики и приключений и что на планете нет белых пятен. Ведь каждый открывает для себя мир заново. И сколько еще осталось «затерянных миров», не охваченных туриндустрией. Почему бы вам не совершить путешествие в один из них и не почувствовать себя героем романа Артура Конан Дойля? Автор на своем примере показывает, что это возможно для каждого. Путешествие в «Затерянный мир» Артура Конан Дойля в Венесуэле, затерянные во времени миры Эфиопии и Ирана, самый высокий водопад планеты — Анхель, бескрайние просторы Амазонии, загадочные стелы Аксума, разрушенный Александром Македонским Персеполь, восхождения на пик Боливар и вулкан Демавенд, а также многое другое ожидает вас во время путешествия по страницам этой книги. Эта книга окажется интересной и для тех, кто собирается отправиться в путь, и для тех, кто в силу различных обстоятельств не может себе этого позволить, но хотел бы совершить хоть виртуальное путешествие в эти края. Предыдущая книга автора — «Дорога на Килиманджаро. Путешествие по Московскому меридиану» — получила национальную премию «Грани Экстрима» за 2006 год.",Николай Владимирович Носов ,Затерянные миры,2008
105,"Книгу составили как ранее публиковавшиеся, так и специально написанные для настоящего издания воспоминания о Михаиле Михайловиче Зощенко. Особый интерес представляют живые свидетельства близких друзей и знакомых писателя, не оставивших его и в самое тяжелое время, последнее десятилетие жизни и творчества.",Ю В Томашевский ,Вспоминая Михаила Зощенко,1990
106,"Почему мужчины женятся на настоящих леди, а потом начинают изменять им с куртизанками? И возможно ли стать для супруга одновременно женой и любовницей? Озадачившись подобными вопросами, леди Атина Макаллистер решает открыть школу для девушек на выданье, в которой самые известные повесы Лондона будут обучать их искусству кокетства и обольщения. Первым на роль учителя претендует Маршалл Хоксуорт, одержимый мечтой соблазнить саму леди Атину. Однако Маршалл и не предполагает, что она окажется весьма прилежной ученицей — и очень скоро преподаст ему урок пылкой страсти…",Мишель Маркос ,Искусство порока,2012
107,"Как зарабатывать на жизнь и не сидеть при этом в офисе с девяти до шести? Как найти работу или дело своей мечты? Откуда взять деньги на то, о чем всегда мечтали? Как воплощать в жизнь планы, которые кажутся слишком дорогостоящими? Барбара Шер поможет найти ответы на все эти вопросы. А еще подкинет много, очень много идей, как найти свой путь и зарабатывать тем, что приносит удовольствие и радость. На русском языке публикуется впервые.",Барбара Шер ,Работа твоей мечты,2016
108,"Дивный народ Тайтингиля гибнет, и златой витязь решает изменить предначертанную судьбу эльфов. Драконий камень отправляет его в странный город, где люди ставят во главу угла деньги и удовольствия, где воздух пахнет гарью от бесконных повозок, а гномы маскируются под обычных портных. Это — современная Москва. Здесь, в суетном мегаполисе, Тайтингилю предстоит схватка с чудовищем — Цемрой, Темнейшей дочерью хаоса. Витязя ждут опасный враг и невероятная любовь, надежные друзья и поразительные приключения, путешествия по нашему миру… последний из драконов, Альваринпаэллир, Багрянец Небес, дремлющий в северном озере! Содружество невозможных — не только союз эльфа, перерожденного орка и инопланетянина. Это единство различных литературных жанров (фэнтези, космической фантастики, любовного романа), настоящая современная приключенческая проза. Вперед, за границы миров и привычных рамок — «Содружество невозможных» ждет вас!",Наталия Петровна Нестерова ,Содружество невозможных,2016
109,"На одном из курортов начали умирать люди. Самоубийства и несчастные случаи. Но может они подстроены? Все случаи уникальны. Почему-то смерть стала зависеть от характера человека и от его пристрастий. Но до сих пор не ясно, в чем дело. Последним умер астронавт. На помощь расследованию приходит его дублер. Он берет его вещи, перенимает его повадки, живет в том же месте… но ничего не происходит, пока он — играет роль…",Станислав Лем ,Насморк [= Аллергия],1995
110,"Судьба словно забавляется, расставляя ловушки и вовлекая Анжелу в непростые отношения с мужчинами. Одного девушка любит всей душой, но он женат. Другой свободен, но он иностранец и предлагает уехать в Германию. А у нее мама и маленький сын. Анжела настолько привыкла запирать свои чувства в сердце, что оно не выдерживает напряжения - врачи обнаруживают у нее начальную стадию ишемии. В жизни молодой женщины наступает драматический момент…",Лариса Юрьевна Теплякова ,Дела сердечные,2007
111,"Повесть о приключениях мальчика — весёлых и разных, а иногда трудных, о том, как неслух и озорник Пышта путешествует с комсомольской агитбригадой. В этой поездке открывается для него большой мир людей, их труд, их огорчения, их радости.",Эсфирь Яковлевна Цюрупа ,Жил-был Пышта,1966
113,"Охватывает абсолютно все тонкости и нюансы российского налогообложения, не обходя стороной историю и западный опыт.",Валерия Викторовна Полякова ,Налоговое право: Учебник для вузов,2015
114,"«After Death» - Игра еще до релиза наделала много шума. Но корпорация Альфа Нова решила что этого мало. Пять сотен человек со всего мира были приглашены для бета-теста игры. Кибер спортсмены, атлеты, военные и экстремалы стали игроками в режиме «Battle Royale». А это значит что в бета тесте будет лишь один выживший и победитель. Никаких возрождений, роста уровней, болевого порога и магии. Только реализм и только хардкор.",Эдуард Павлович Поляков ,A.D. Сектор,2017
115,"Справочник содержит сведения об обстоятельствах «окончательного решения еврейского вопроса» нацистскими оккупантами в различных городах и селах Крыма в 1941–1944 гг. В статьях, расположенных по географическому принципу, приводятся данные об этапах нацистского геноцида по отношению к евреям, местах, датах и способах уничтожения еврейского населения, оккупационных карательных органах, ответственных за преступления, численности погибших. Издание адресовано историкам, социологам, преподавателям средних и высших учебных заведений, краеведам, а также всем, кто интересуется проблемами истории Крыма, Холокоста и Второй мировой войны.",Михаил Иванович Тяглый ,"«Места массового уничтожения евреев Крыма в период нацистской оккупации полуострова, 1941—1944. Справочник»",2005
117,"Алёша Попов вновь оказывается в Лукоморье по вызову волшебного телефона. Из сказочной библиотеки Бабы Яги исчезли… буквы! Алексей Попов, мудрый и отважный следователь по особым делам, смело пускается на встречу новым приключениям в поисках таинственных беглянок.",Николай Тёмкин ,"Пропавшие буквы, или Алёша Попов в Муми-доле",2012
119,"Сегодня Анджей Заневский (род. в 1940 г.) один из самых модных прозаиков Западной Европы. Его ставят в один ряд с Ф. Кафкой, Дж. Джойсом, А. Камю. Творческая судьба писателя складывалась необычно: первое польское издание повести “Крыса” появилось лишь после выхода в свет её перевода на чешский язык (1990) и переводов на девять других языков, выпущенных издательствами Дании, Финляндии, Франции, Испании, Голландии, Германии, США, Великобритании, Италии. А написал А. Заневский свою “Крысу” ещё в 1979 году! Наконец, и у российского читателя появилась уникальная возможность познакомиться с прекрасной прозой польского писателя. В первое и пока единственное издание на русском языке вошли три повести (“Крыса”, “Тень крысолова”, “Цивилизация птиц”), которые сам Анджей Заневский объединил в “Безымянную трилогию”.",Анджей Заневский ,Безымянная трилогия,2009
122,"Бывший спецназовец Андрей Русаков решил отдохнуть на египетском курорте. В самолете он оказался рядом с красавицей Анжелой. Любуясь сексапильной соседкой, Андрей и не подозревал, что судьба надолго связала их вместе. Несколько неприятных минут турбулентности, и… Андрей и Анжела оказываются в незнакомом месте, где немедленно подвергаются нападению вооруженных до зубов всадников, явно азиатского происхождения. Отстояв свою жизнь, а заодно – честь прекрасной Анжелы, Андрей пришел к неутешительному выводу, что неведомые силы забросили их в далекое прошлое. А точнее – на Украину 1648 года, когда казаки атамана Хмельницкого вели беспощадную войну с польскими панами. Пришлось Андрею вспомнить о своих специальных навыках, и не только о них…",Борис Алексеевич Давыдов ,Московит,2016
124,"Почему люди готовы отдать последние деньги за урок танго у прославленного маэстро, почему они бросают все и едут в Буэнос-Айрес. Как в XX веке тангомания охватила весь земной шар. У каждого страдающего тангоманией своя история болезни. Тангизм Капки Кассабовой, замешанный на славянской меланхолии и приправленный балканским фатализмом, определил важный кусок жизни писательницы и вылился в увлекательный автобиографический танго-роман.",Капка Кассабова ,Двенадцать минут любви,2013
125,"«…Эта история для нас. Нас — много. Тех, кто хоть раз в жизни хотел что-то сильно изменить в жизни, например, бросить всё и уехать. Успешная карьера, достаток, счастливый брак — независимо от их присутствия в жизни возникает чувство, что что-то не так… не то… не те… а если? а вдруг? Эта история для всех, задумывавших побег, но не решившихся на него. И хорошо, что не решились. В конце приходит понимание, что жизненно необходимым для нас было совсем не то, что казалось таковым. Я сама из этих нас… Достаточно до конца прожить побег вместе с этой книгой…»",Лина Дорош ,Очки для секса,2007
126,"Автор, в недавнем прошлом начальник МУРа, полковник милиции, размышляет о засилье евреев и «кавказцев» в России и делает выводы.",Юрий Григорьевич Федосеев ,Ксенофобия или самооборона,2005
130,"27 января (9 февраля) 1904 года. Варяг идет на свой знаменитый прорыв. Но ровно в полдень, когда уже грохотала канонада в 140 км. от места трагедии появилось нечто. С этого момента история понеслась кувырком ломая планы игроков. Потомки и предки вступают между собой в неизбежный контакт. Наместник Алексеев, Николай II, Великий Князь Александр Михайлович, все смешалось между собой. Страна на краю пропасти и эту истину необходимо донести до самых замшелых голов. Коварные потомки переводят стрелки истории, переводя Россию и весь мир на новый неизведанный путь. Книга повествует о том, как рухнула Японская империя, как Великобритания получила щелчок в нос, а весь мир наглядный урок.",Александр Борисович Михайловский ,Рандеву с Варягом,2013
135,"Анна проваливается сквозь старинное зеркало и попадает в чужой мир. Героиня не приходит в восторг от того, что очутилась в средневековом обществе и отчаянно пытается найти дорогу домой. Принятая окружающими за юношу, она не спешит раскрыть свою принадлежность к прекрасному полу. Но ведь шила в мешке не утаишь, особенно в специализированной полувоенной Академии, куда заводит ее судьба в виде подвернувшихся попутчиков. Правда, долго учиться Анне там не пришлось...",Лана Шорт ,Мир Терры. Попасть и выжить,2017
136,"Сантерия - это религия потомков древнего народа йоруба, живущих на Кубе и в других странах, сохранившая важнейшие африканские элементы. Она позволяет смертным напрямую говорить с божествами (оришами) и слушать их наставления. Автор обладает редкой возможностью рассматривать эту уникальную религию с двух сторон: как посвященный сантеро и как ученый, получивший степень магистра теологических наук в Университете Южной Флориды. Для широкого круга читателей.",Рауль Канизарес ,Кубинская сантерия,2005
138,"В результате неправильно пошедшего ритуала, проведенного молодой драконицей, наш соотечественник, Глеб Волков, оказался в теле ее брата – маркиза Фаросского. Кому нужен чужак, теоретически способный заявить свои права на престол? Судьба Волкова зависит от посвященных в его тайну, любое его действие может быть расценено как угроза, и ему следует быть предельно осторожным. А тут еще на окраинах герцогства неспокойно, плетет свои козни туронский маркграф. Из столицы отправляют отряд в сторону беспокойной границы. Волков назначен командиром, но никакой реальной власти над войском у него не будет. Отказ не принимается. Глеб понимает, что опасность грозит не только со стороны врагов, но и от своих, ведь гибель нежелательного наследника престола так легко списать на трагическую случайность. Может, он ошибается? Возможно. Идущие в поход наемники отрабатывают свое жалованье, придворная молодежь мечтает о подвигах и славе, а Волков просто хочет остаться в живых. Это его цель.",Дмитрий Викторович Христосенко ,Кровь дракона. Остаться в живых,2017
139,"Болючі спогади своїх батьків-емігрантів про такі несумісні речі, як дитинство, війна й Голокост, сучасний австралійський письменник Маркус Зузак поклав в основу історії про маленьку дівчинку Лізель Мемінґер, яка в страшні роки Другої світової, навчившись читати за посібником гробаря, збагнула силу Слів і, втративши все інше, вижила — завдяки лише цій силі.",Маркус Зузак ,Крадійка книжок,2015
140,"Книга, написанная по сюжету игры Half-Life 2. Продолжает сюжет книги серии HL1",Сергей Сергеевич Дмитриев ,Книга Half-Life 2,2010
143,"Глубокие личные переживания, захватывающие события в жизни героинь этих романов тесно переплетаются с увлекательным детективным сюжетом.",Даома Винстон ,Дом одиноких теней,1995
145,"Новая повесть дважды финалиста премии «Большая книга», одного из самых одаренных писателей современности Бориса Евсеева «Красный рок» – это острополитическая фантасмагория. История подхорунжего Ходынина, который при Московском Кремле заведует специальной школой птиц. Дрессирует соколов, ястребов, канюков и других пернатых хищников, чтобы они санировали воздушное пространство над главным объектом страны, убивая назойливых галок, воробьев и ворон. Ходынин – суровый, замкнутый и очень привлекательный мужчина в возрасте, ведет уединенный образ жизни. Общаясь преимущественно со своими птицами, пренебрегая компанией людей. Птицы его любят и слушаются, а внешний мир – за стенами Кремля – пугает и настораживает. И не зря... Евсеев несколькими штрихами в очень небольшом пространстве романа создал метафору современной России, жесткую и яркую. Забыть прочитанное невозможно, потому что история любого государства – это в первую очередь история людей. И лишь во вторую очередь – история событий. В книгу также вошли две повести Евсеева – «Юрод» и «Черногор».",Борис Тимофеевич Евсеев ,Красный рок (сборник),2011
148,"Библиотекаря Чарли Харриса и его кота Дизеля знают все, кто живет в небольшом городке Афины, штат Миссисипи. Даже богач Джеймс Делакорт, известный своей коллекцией редких книг и скверным характером. Джеймс Делакорт обращается к Чарли за помощью – ему кажется, что кто-то из живущих в его особняке ворует бесценные книги. Но не успел Чарли и дня проработать в его библиотеке, как коллекционера обнаружили мертвым. Чарли Харрису и его знаменитому коту Дизелю предстоит найти убийцу и не стать его следующими жертвами.",Миранда Джеймс ,Считается убийством,2017
150,"Книга «Пангоды» — своеобразная летопись, в которой судьбы пангодинцев тесно переплелись с историей поселка на 65-й параллели, срослись с суровой природой Приполярья. Словами своих героев автор утверждает: романтика, каждодневный трудовой подвиг, взаимовыручка и бескорыстие — и есть характерный портрет первопроходца. На смену поднимается второе и третье поколение северян. А значит и у поселка газовиков есть будущее…",Леонид Васильевич Нетребо ,Пангоды,1999
152,"«Мосполиграф» Типо—Лито—графия школы ФЗУ им. Борщевского, Б. Садовая, Тираж 50.000 экземпляров Главлит № 42251.",Сергей Фёдорович Буданцев ,Эскадрилья Всемирной Коммуны,1925
153,"Книга посвящена малоизученным сторонам жизни Федора Михайловича Достоевского (1821–1881) и является попыткой автора ответить на вопрос: как повлияло на творчество, публицистику, образ мыслей и поведение писателя тяжелое хроническое заболевание головного мозга, которым он страдал с юности и до своих последних дней. Анализируются переписка, дневниковые и черновые записи, а также некоторые публицистические и художественные тексты Ф. М. Достоевского. На обложке воспроизведены рисунки Ф. М. Достоевского.",Лео Яковлев ,"Достоевский: призраки, фобии, химеры (заметки читателя).",2006
154,"Патрік Зюскінд народився у 1949 році в Амбаху (Німеччина) в родині письменника. Кар'єра його розпочалася з роботи журналіста, одночасно він вивчав історію в університетах Баварії. Успіх прийшов після виходу його першого твору «Контрабас», далі були «Парфуми», «Історія пана Зоммера» (перші два твори вийшли друком у видавництві «Фоліо»), Повість «Голуб» побачила світ у Швейцарії 1987 року. Звичайнісінький птах — голуб, — що раптово залетів до маленької кімнатки на сьомому поверсі, зруйнував усталене життя Йонатана Ноеля. Він загнаний, він знесилений, він у відчаї, він навіть здатен на самогубство, він може відмовитися від усього, навіть від самого себе…",Патрік Зюскінд ,Голуб,2012
157,"«Доктор Хаус». Серіал про напівбожевільного геніального лікаря, який може діагностувати й вилікувати найзагадковішу хворобу. В чому феномен шаленої популярності «House M. D.» в усьому світі? Здається, востаннє такий широкий успіх мав хіба що культовий серіал «Твін Пікс». Книжка «Феномен доктора Хауса» не лише являє собою спробу зібрати й систематизувати інформацію про історію створення, медичні реалії, героїв та акторів серіалу «Доктор Хаус». Вона адаптована насамперед для українського читача — адже в Україні «House M. D.» отримав особливе визнання. Поруч із розповіддю про культурний контекст, який у новому тисячолітті творить «Доктор Хаус», книжка вперше демонструє, в якій мірі все, що показано в цьому серіалі, можна співвідносити зі знайомими українцям реаліями. Для широкого кола читачів.",Евгения Сергеевна Захватова ,Феномен доктора Хауса. Правда і вимисел у серіалі про геніального діагноста,2010
158,"Пещера Батикава не вымысел, она находится в Мексике. Археологи обнаружили в ней стоянку древнего человека. Их открытие взволновало ученый мир. По радио о находке услышали и трое ребят — Леша, Валька, Пятитонка. А тут такое совпадение: в лесу, неподалеку от родной станицы, тоже оказалась пещера с наскальными рисунками, с остатками костра, с явными следами пребывания в ней доисторических людей. Ну совсем как Батикава! Хоть срочную телеграмму в Академию наук посылай. Однако, может быть, лучше с телеграммой подождать, может, сначала самим во всем разобраться? Горячее желание послужить науке не только вовлекло предприимчивых ребят в круговорот забавных приключений. Увлекшись «научными изысканиями», они узнали для себя много нового.",Герцель Самойлович Новогрудский ,Пещера Батикава,1965
159,"Приключенческая повесть, разоблачающая жуликов и шарлатанов, которые во имя собственного обогащения распространяют псевдонаучные и мистические теории, спекулируя на доверии людей к науке.",Глеб Николаевич Голубев ,Голос в ночи,2016
160,"Недалекое будущее. Евразия тонет. На дне Ледовитого океана свирепствуют вулканические катаклизмы, и он наступает на юг, год за годом отъедая от материка гигантские полосы суши. Пропащий Край – территории, которые скоро уйдут под воду. Покинутые, мертвые и истерзанные частыми землетрясениями. В Пропащем Краю давно нет закона, но еще есть храбрецы, которые на свой страх и риск продолжают качать здесь нефть. Мизгирь – командир наемников, защищающих бизнес своего хозяина от посягательства конкурентов и бандитов. На самых отъявленных из последних наемники порой устраивают охоту. Она – азартная игра для тех, кому обычные местные развлечения кажутся слишком пресными. Но однажды азарт оборачивается кошмаром, когда в округе появляется тварь, с которой охотники прежде еще не сталкивались…",Роман Анатольевич Глушков ,Сорвавшийся с цепи,2017
164,"С началом перестройки и, особенно в последнее время, в СМИ все чаще и чаще акцент делается на потери евреев во 2-й мировой войне, хотя ни со стороны Германии, ни со стороны России в боевых действиях не участвовало не только ни одной еврейской дивизии, но даже роты. В связи с этим целесообразно вспомнить, что на советско-германском фронте в боевых операциях принимали участие чехословацкий корпус, польская дивизия, французская эскадрилья «Нормандия-Неман». Мировое еврейство, или как его тогда называли «международный интернационал», не сформировало ни одного еврейского воинского соединения. Оно, развязав войну, наблюдало за развивающимися событиями, ожидая «чья возьмет» — с тем, нанести удар чтобы по обессиленным противникам и прибрать к рукам богатства как победителя, так и побежденного. Такая политика дала свои плоды. Сначала выпотрошили Германию, а теперь потрошат Россию, вывозя из нее не только нефть, газ, лес, золото, алмазы, но даже землю из черноземных областей России. Утверждается, что потери евреев во 2-й мировой войне составили 6 млн. человек. По новой еврейской терминологии, появившейся в прессе в годы перестройки и пришедшей к нам из США, это названо «холокостом». У любого, непосвященного в эту историю, возникает вопрос: откуда взялась эта цифра — 6 млн., а не 3 или 4 млн.? Ведь документальных данных, подтверждающих такие колоссальные потери евреев, до сих пор нет! Не существовало и какой-либо комиссии, которая из всей массы погибших в годы войны лиц других национальностей, выявляла бы только евреев и скрупулезно, пофамильно, провела бы их подсчет. Автор дает ответы на многие вопросы, возникающие при ознакомлении с мифом о так называемом «холокосте». Он рассказывает как фальсифицировались Сборники документов о Нюрнбергском процессе и утверждает что «холокост» изобрели советские сионисты. Он подробно рассказывает как создавался миф об Освенциме и называет его «идеологической диверсией с далеко идущими последствиями». В подготовке и организации этой диверсии большую роль сыграли «недобитые Сталиным троцкисты, которые, поменяв свои еврейские фамилии на русские, растворились в общей партийной массе в период чистки партии в 1935–1996 годах». Доктор исторических наук Алексей Игнатьев считает, что сочинителем газовых камер был Борис Полевой, еврей по происхождению, единственный из военных корреспондентов «Правды», кто, не держа в руках автомата, имел 10 орденов, в т.ч. 3 ордена Ленина и 2 ордена боевого Красного Знамени, имел звание Героя соцтруда. По мнению автора, легенды о вечно гонимом народе и о страшном холокосте необходимы не только для защиты Израиля от осуждения мировой общественностью, но и для защиты захваченных евреями у других народов их национальных богатств. Стоит сказать слово против еврея-жулика, как принадлежащая евреям мировая пресса тут же начинает вопить об Освенциме.",Алексей Николаевич Игнатьев ,Так был ли в действительности холокост?,2005
167,"Однажды, недалеко от великого Рима, появляется человек, одетый в тунику из странной материи и говорящий на латыни с необычным акцентом. Через некоторое время он начинает мастерить удивительные вещи и механизмы…",Шейн Тортлотт ,Человек с низовьев реки,2012
170,"Эллери Квин — псевдоним двух кузенов: Фредерика Дэнни (1905–1982) и Манфреда Ли (1905–1971). Их перу принадлежат 25 детективов, которые объединяет общий герой, сыщик и автор криминальных романов Эллери Квин, чья известность под стать популярности Шерлока Холмса и Эркюля Пуаро. Творчество братьев-соавторов в основном укладывается в русло классического детектива, где достаточно запутанных логических ходов, ложных следов, хитроумных ловушек. Эллери Квин — не только псевдоним двух писателей, но и действующее лицо их многих произведений — профессиональный сочинитель детективных историй и сыщик-любитель, приходящий на помощь своему отцу, инспектору полиции Ричарду Квину, когда очередной криминальный орешек оказывается тому не по зубам.",Эллери Куин ,Король умер,2005
174,"Известный писатель Филипп Бойз скончался от отравления мышьяком. Полиция не сомневается, что это убийство совершила бывшая подруга мужчины Харриет Вейн, тоже писательница. Все указывает на ее вину, даже то, что в тот момент она писала книгу об отравлении мышьяком. Никто не сомневается, что суд признает Харриет виновной, даже она сама. Несмотря на то, что все выглядит очень убедительно и неопровержимо, Питер Уимзи знает, что девушка невиновна. Но кто же, если не она?..",Дороти Ли Сэйерс ,Смертельный яд,2007
176,"Это очень личная книга. Вошедшие в нее произведения, повествующие о трудной и достойной жизни послевоенных лет, правдивые и трогательные, окрашены памятью о фактическом соавторе писательницы — ее покойном муже, незаурядном ученом и всесторонне талантливом человеке.",Нина Семеновна Катерли ,Рукою мастера,2001
177,"Их было шестеро, и они испробовали все. Они искали острых ощущений и бесились из-за того, что их собственные чувства притуплены. Ради развлечения одна из них была убита, а оставшиеся пятеро получили возможность создать каждый для себя реальность своей заветной мечты. Но создали для они свой собственный вечный ад…",Альфред Бестер ,Ад — это вечность,2009
178,"После смерти мужа Виолетта Сеймур под давлением сына продает фамильный дом и пытается наладить свою жизнь в одиночестве. К ней приезжает дочь Одри, которая только что рассталась со своим возлюбленным, уволилась с некогда любимой работы и впала в депрессию. Мать и дочь решают отправиться во Францию, в путешествие по долине реки Луары. Одри необходимо найти в себе силы жить дальше. Чтобы помочь дочери, Виолетта открывает ей тщательно оберегаемые тайны частной жизни семьи Сеймуров…",Итсасо Лосано Мадарьяга ,Одинокие сердца,2010
179,"Это история любви — сильной и всепобеждающей, жертвенной и страстной, беспощадной и губительной! Красавица цыганка Кармелита и русский юноша Максим вынуждены скрывать свои чувства ото всех, и в первую очередь от отца девушки — влиятельного цыганского барона, который во что бы то ни стало стремится выдать дочь за сына своего старинного друга. Встречи и расставания, преданность и предательства, тайны и разоблачения, преступления и наказания ожидают молодых людей на пути к счастью. Смогут ли они выдержать испытания, уготованные Судьбой?.. Об этом вы узнаете из романа «Кармелита. Роковая любовь», написанного на основе популярного телесериала «Кармелита». Читайте кинороманы Издательского Дома «Гелеос», смотрите телеканал «Россия»!",Олег Кудрин ,Роковая любовь,2006
181,"Третья часть из цикла книг Ренсома Риггза, «Дом странных детей». Джейкоб, Эмма и пес Эддисон отправляются спасать друзей и мисс Сапсан. Сможет ли Джейкоб научиться управлять своими «странными» способностями и оправдать возложенные на него надежды? Новые союзники, новые враги, новые опасные приключения и новые фотографии.",Ренсом Риггз ,Библиотека душ (ЛП),2015
182,"Те, кто приехал на остров в Тихом океане для съемок в реалити-шоу «Дикий рай», были такими разными… Певец-неудачник. Чемпион по бодибилдингу. Продавец с рынка. Королева красоты. Несостоявшаяся художница. Модель… Все они мечтали о славе. Кроме него… Он мечтал о мести и, увидев в рекламе шоу одного из участников, не поверил своим глазам! Он приложил все усилия для того, чтобы тоже попасть туда, – на необитаемом острове жертва легко окажется в его власти… Он еще не подозревал, что вскоре сам станет не охотником, а мишенью. Ведь не зря местные жители называют этот остров проклятым…",Ольга Геннадьевна Володарская ,Лунный демон,2012
183,Вторая часть романа известного эстонского писателя Я. Кросса.,Яан Кросс ,Полет на месте. Книга 2,2001
184,М. Е. Салтыков-Щедрин.,Николай Александрович Лейкин ,Воскресенье на даче,1898
185,"Маленький герой сказки «Мио, мой Мио!» — сирота, воспитанник детского приюта. Его мечта о счастливой жизни, о любящем отце превращается в чудесную сказку о Стране Дальней. Попав в эту страну, маленький Мио не только радуется жизни, катается верхом, слушает сказки волшебного колодца, он побеждает жестокого рыцаря Като, который губит все светлое и прекрасное на земле. В приложении в конце книги добавлены иллюстрации из других изданий.",Астрид Линдгрен ,"Мио, мой Мио!",1979
188,"Музей истории религии и атеизма был одним из важных центров атеистической пропаганды, научного исследования проблем атеизма и единственным в Советском Союзе музеем, экспозиции которого раскрывали историю и современное состояние различных религий и развития атеизма. В январе 1930 года в залах Зимнего дворца была открыта антирелигиозная выставка. Экспонаты для неё были выделены из фондов библиотеки Академии наук СССР, Государственного Эрмитажа и Русского музея. В 1932 году на основе выставки был открыт Музей истории религии и атеизма. Он располагался в центре Ленинграда (Санкт-Петербурга), на Невском проспекте, в здании Казанского собора, построенного в 1801 - 1811 гг. архитектором А.Н. Воронихиным. Настоящее издание ставило целью помочь глубже познакомиться с экспозициями Музея, с историей его создания и с его разносторонней деятельностью. Введение содержит общие сведения о Музее, главы I-VII - описание экспозиций. Этот справочник-путеводитель предлагался лекторам, педагогам и всем работникам культуры, ведущим научно-атеистическую пропаганду. Он также может быть использован в качестве методического пособия при создании выставок по атеистической тематике.",Николай Петрович Красников ,Музей истории религии и атеизма,1965
191,"Молодая правительница Руси Эльга, провожая в поход на Греческое царство своего мужа, князя Ингвара, надеется лишь на удачу и милость богов, ведь всё, что ей остается, – ждать вести о победе или поражении. Однако вдали от нее всё складывается так, как она и представить себе не могла. Князь Ингвар, оказавшийся на земле болгар без своего войска и вынужденный искать поддержки у союзников, должен сделать крайне непростой выбор: взять в жены красавицу Огняну-Марию, союз с которой спасет державу русов, или же сохранить в целости сердце любимой Эльги и, возможно, лишиться всего…",Елизавета Алексеевна Дворецкая ,"Ольга, княгиня воинской удачи",2017
193,"Опубликовано в журнале «Юность» № 12 (139), 1966 Рисунки Е. Соколовой и А. Максимова.",Владимир Рафаилович Марамзин ,Портрет завода как он есть,1966
194,"В книге западногерманского ученого говорится об основах физиологии дыхания, простейших элементах дыхательной гимнастики. Приведенные упражнения предназначены для коррекции дыхания, способствуют улучшению функциональной деятельности организма в целом и при отдельных заболеваниях: бронхиальной астме, сколиозах, ларингите и т.д. Широкому кругу читателей. Научно-популярное издание",Юлиус Паров ,Азбука дыхания,1988
197,"Для последователя буддийской дхармы существует необходимость с особой силой подчеркнуть важность практики медитации. Нам надобно увидеть неуклонную логику того положения, что ум является причиной заблуждения, а потому, выходя за пределы ума, мы достигаем просветленного состояния; и оно может иметь место только благодаря практике медитации. Это испытал сам Будда, работая над своим собственным умом; и то, что он узнал, было передано нам, особенно в «Сатипаттхана-сутте», которая излагает начало пути буддийской медитации – при помощи практики внимательности. Чрезвычайно важно начинать с самого начала вместо того, чтобы развлекаться красочными описаниями продвинутых достижений. Как сказал великий индийский учитель Атиша, учивший в Тибете в одиннадцатом столетии: «Без совершенной шаматхи– внимательности, можно старательно медитировать тысячу лет и не достичь самадхи». Поскольку внимательность оказывается краеугольным камнем буддийской практики, общим для всех традиций и сект, поскольку учение Будды, выраженное в «Сатипаттхана-сутте», сохраняет основное откровение, из которого возникла эта практика, мы привели эту сутту здесь, в этом номере Гаруды"", как первую главную тему, как коронную драгоценность учения о внимательности.",Чогьям Трунгпа Ринпоче ,Аспекты практики,1994